
2025-09-20樂透彩中獎號碼

                                
114年 05~06月統一發票中獎號碼
                             
2025-09-21空氣品質指標
                              [NOWnews今日新聞] 記憶體族群成為台股近期最熱題材。財信傳媒董事長謝金河今日在臉書直言，一顆HBM讓韓國成為台灣最大逆差國，甚至在規模上超越日本。謝金河指出，過去30年，台灣最大逆差國多半是日本，主因是進口設備與化學材料，金額長期維持在200至300億美元之間。不過2024年，台日逆差為206.79億美元，台韓逆差首度突破日本，今年更快速拉大。謝金河表示，2023年台韓逆差102.12億美元，2024年激增至229.15億美元，今年前8月已高達235.66億美元，超過去年全年。他回顧，台灣原本對韓國是順差，但隨著韓劇、偶像團體、醫美旅遊等文化與服務輸入，加上台灣赴韓旅遊去年高達146萬人次，服務貿易早已轉逆差。不過，真正造成結構性轉折的核心因素，就是AI伺服器所需的HBM。謝金河說明，由於台灣是AI伺服器製造重鎮，必須仰賴大量進口HBM才能完成組裝，數據自然反映在貿易逆差。謝金河進一步分析，SK海力士近年在HBM市場擊敗三星，股價自7.31萬韓元飆至38萬韓元，市值達24.37兆韓元，躍升韓國第12大企業，光芒壓過三星。今日股市新聞快報！快速掌握台股熱門股票、概念股題材族群的行情走勢。台股行情台積電、華城股價破千，ETF題材持續升溫！